# asteroids

Тема лабораторной работы
Тайловая анимация изображений, сложное взаимодействие объектов.
Цель лабораторной работы
Научиться проектировать и строить сложные, многофайловые приложения по заданию, принимать инженерные и проектировочные решения.

Необходимо написать двумерную аркадную игру «Астероиды» по следующим требованиям:
При старте игры на экране отображается (см. рисунки):
Начальное количество жизней (3);
Начальное количество очков (0);
неподвижный фон;
динамический фон – полупрозрачное изображение астероидов, которое движется вдоль экрана влево с постоянной скоростью;
заставка игры – по центру.
При щелчке на заставке игра начинается. В центре игровой области появляется корабль. Также начинают генерироваться астероиды в произвольных местах игрового поля с определенной частотой.
Корабль управляется игроком с клавиатуры и может:
вращаться относительно своего центра;
стрелять ракетами по направлению ориентации корабля;
ускоряться по направлению ориентации корабля;
Игровое поле имеет тороидальную геометрию, то есть при пересечении любым объектом, например, левой границы экрана он появляется с правой стороны, сохраняя направление и величину линейной и угловой скорости.
При ускорении изображение корабля должно меняться на изображение корабля с включенными двигателями. При завершении ускорения изображение должно меняться на исходное. 
При выключенных двигателях корабля, он испытывает сопротивление среды и постепенно замедляется до полной остановки.
Астероиды при появлении имеют случайную линейную и угловую скорость.
Ракеты должны появляться из «носа» корабля и лететь в ту сторону, в которую ориентировано изображение корабля с постоянной скоростью.
Ракеты имеют ограниченное время жизни. По его истечении ракета исчезает с экрана. Это время жизни нужно выбрать исходя из отношения размеров экрана к скорости полета ракеты таким образом, чтобы ракета не могла пролететь все игровое поле даже по малому измерению.
При столкновении ракеты и астероида астероид и ракета исчезают с экрана, на месте астероида показывается анимация взрыва, игроку начисляется одно очко.
При столкновении корабля и астероида, астероид исчезает с экрана, на его месте показывается анимация взрыва, корабль возрождается неподвижный в середине игрового поля, количество жизней игрока уменьшается на единицу.
Если на момент смерти игрока, количество жизней равнялось 0, игра считается оконченной, на экране снова демонстрируется заставка (все астероиды, ракеты и корабль не прорисовываются), счет и количество жизней остаются на экране.
Астероиды не сталкиваются, а свободно проходят друг поверх друга. 
